---
layout: post
title: 期货大作手风云录 读书笔记
date: 2015-11-06 15:09:20
tags:
category: 阅读
comments: true
---


##一、趋势
1. **投机法则之一：放鱼头，弃鱼尾，吃鱼肚。一个品种的趋势行情分为鱼头、鱼肚和鱼尾行情。鱼头行情往往是趋势行情初始起步阶段，你很难分期是反转还是反弹，所以很难吃到。鱼尾行情往往是一波趋势行情的末端，最大的特点是连续的逼空或者逼多，一方认输出局，所谓多头不死空头不止，这种鱼尾行情随时有可能反转或者巨幅震荡，不吃也罢。而在我看来，我们期货作手真正需要去大吃、狠吃的阶段是鱼肚行情，此时趋势已成，行情进三退一，这是才是我们需要重仓且不断浮盈加仓大口吃肉的好时机。**
2. **判断大势的方法有很多，有通过技术面判断的，也有通过基本面判断的，但今天要强调只有两点：第一，政治大于经济。当你做多或者做空某商品时，首先考虑的不应该是供需关系，而是该商品的政治因素。简单点说，现在的世界超级大国仍然是美国，如果你发现近期由于政治原因需要石油价格上涨时，即使供需和技术面都支持你做空，你也应该果断放弃。特别是石油、铜、黄金这类关系到美国切身利益的期货品种，尤其不能和美国政府对着干。**
3. **关于如何判断大势的第二点，我要强调的是：整体趋势大于个体趋势。具体来说，当大多数商品都处于上涨周期时，不要轻易去做空任何一个商品，特别是对于股票市场来说，如果现在大势处于熊市，即使基本面和技术面再好的股票，也不要去做多。切记这一点。**
4. **如果市场处于牛市中，而某个商品或者股票没有上涨，这反而是去做多它的好时机呢？ 错。做多只做龙头，做空只做熊头。记住，股价永远不会因为太高二停止上涨，同样的，股价也永远不会因为太低而停止下跌。重势不重价。只有龙头和熊头才会带给你超额的利润，其他的品种根本没必要去关注他们。**
5. **期货市场的行情分为趋势行情和震荡行情。市场的80%的时间都处于震荡行情之中，只有20%的趋势行情才能让我们赚大钱。但遗憾的是，绝大多数投机者总想抓住市场的每一个机会，总想像上班一样每天都能赚到钱，结果是在80%的震荡行情中赔掉了大部分的钱。周而复始，恶性循环。**

##二、法则
1. **“止语”的修行方法来自佛法的戒定慧：先戒，戒能生定，而定后能生慧。此乃佛法的博大精深也！**
2. **行情在绝望中产生，行情在犹豫中发展，行情在热闹中高潮，行情在兴奋中灭亡。**

3. **有人的地方就有江湖，有资金的地方就有大行情。这句话在期货里一点不假。**
4. **草原生物链中最厉害的角色是鳄鱼。因为鳄鱼有足够的耐心、信心和狠心。所谓耐心，就是指鳄鱼从来不随便游来游去去寻找猎物，这样多半是白白耗费体力。鳄鱼总是耐心的潜伏在水塘里，趴在猎物必须要喝水的地方，静静地耐心等待猎物自己找上门来；所谓信心，就是指鳄鱼不管几天没有遇到猎物，即使他已经饥肠辘辘，但他还会继续有信心的待在原地等待猎物，直到猎物出现；所谓狠心，就是指一旦猎物出现在鳄鱼的射程之内，它会毫不犹豫的发起攻击，一击致命，绝不嘴软，直到把猎物彻底咬死。鳄鱼的这三个特点，决定了他能在物竞天择的生物链里顽强的活到现在。而这三个特点，也是我们期货作手最需要具备的。**
5. **简单的事实是，行情总是先发生变化，然后才有经济新闻，市场不会对经济新闻作出反应。市场是活的，它反映的是将来。因此，企图genuine当前的经济新闻和当前的事件预测股市的走势是非常愚蠢的。贪婪和恐惧一样，都会扭曲理性。股市只讲事实，只讲现实，只讲理性，股市永远不会错，错的是交易者。**
6. **投资法则：只相信自己的眼睛，不要相信自己的耳朵！只相信自己的大脑，不要相信别人的建议！**
7. **期货最怕的就是快！很多时候，快就是慢！快的同义词就是风险。当你的账户盈利曲线越陡峭，你越应该引起高度的警惕，因为快速的都是短暂的，只有缓慢的才是稳定的。切记，做期货比的不是谁赢得多，而是看谁活得长。切记！**
8. **人如果犯错误，那用不了一个月就能拥有整个世界。但是反过来，如果一个人不能从自己的错误中汲取经验教训，他迟早一文不名。**
9. **投机于赌博的最大区别在于是否拥有大局观。**


##操作

1. **期货的魅力在于浮盈加仓，只有不断的浮盈加仓，我们才能赚取超额的巨大利润。但浮盈加仓的勇气来源于哪里？只有不断的盈利才是我们加仓的勇气！这就像你去带一支军队打仗，什么才是你们官兵不断勇敢冲锋的动力？唯有胜利！只有你的账户不断盈利了，你才有勇气去加仓，去继续以小搏大。**

2. **期货行业内有一句话，叫做：赚或赔靠本事，赚多赚少靠运气。也就是说，如果你赔了，那是你分析不到位，说明你没本事，如果你赚了，那么赚多赚少就要靠运气和天意了。**

3. **从某种意义上来说，投资并不是一个天道酬勤的行业。这个行业的秘诀在于节奏。会买的是徒弟，会卖的是师父，会空仓休息的是大事。对于期货作手来说，等待和寂寞也许是陪伴他一生的修炼法门。**

4. **既然是重仓，为什么利弗莫尔还要逐步建仓？为什么不能一次性重仓呢？那是因为谁也不敢保证自己一定是对的。只有账单上的盈利数字会告诉你对还是错，盈利了就加仓，亏损了就止损，让盈利奔跑，让亏损尽快了结。这是投机的不二法则。**

5. **一旦我们试仓之后市场朝着有利于我们的方向行进，我们有了浮盈，那么就开始倒金字塔加仓，就像利弗莫尔那样，1，2，4，8似的加仓，这样你的仓位自然就上来了，记住，股票永远不会因为价格太高而不可买进，或者因为价格太低而不可卖出。在你第一笔交易之后，除非第一笔交易有利润，否则就不可做第二笔。切记！**

6. **股市不是法庭，他不会跟你讲道理。股市更像是战场，他只会用实力去说话。打仗靠枪，炒股靠钱。所以，钱就是股票上涨的最终动力。当你发现一只股票价格开始不断上涨时，我们不用去刻意分析股票上涨的背后原因是什么，不要去打探他的消息，也不用去分析他的基本面有何变化，你只需去判断一个问题，是不是有大资金入场买股票了？只要有钱进来，什么技术面，什么基本面，什么重组消息，都会陆陆续续浮出水面的。原因很简单，大资金绝不会随随便便买入一只股票，他一定会把后面的故事给你讲得圆圆满满的！**

7. **原来人面来到投机市场的目的是不同的：有人是来过瘾的，因为频繁交易本身会带来快感；有的是来逛街的，只看不买，娱乐而已；还有极少数人是来赚钱的，他们需要时刻克制自己交易的冲动。。。**

8. **有句话说得好：在市场里，多头可以赚钱，空头也可以赚钱，但滑头早晚会死掉。**

9. **市场趋势显示下跌，但政府希望绿豆止跌，当市场和政府观点相反时，我选择空仓观望。期货比的不是谁赚的最多，而是比谁活得最长。方向不明时，空仓就是最好的策略。**

10. **期货往往就是这样，一开始就出现浮亏的持仓往往最终都很难赚钱。好的开始是成功的一半，这话在期货市场一点不假。**
11. **期货是个概率游戏。我们这些期货作手终生追求的目标只有一个：大赚小赔。也就是说，100次交易中，你失败90次也没关系，关键是如何在你作对的10次交易中，把盈利放大到远远超过你做错的90次亏损。**

12. **绝不能让自己盈利的单子变为亏损！这是期货投机的重要原则。以做多为例，随着你的分步建仓，你的持仓成本是在不断提高的，由于你是浮盈加仓，所以你应该是一直处于盈利中的，而盈利中的单子需要设立止盈点，这个止盈点就应该设立在你的持仓成本之上。一旦市场发生反向波动，如果触及到你的止盈点，你就应该毫不犹豫的平仓止盈。绝对不能让你原来盈利的单子面临亏损的可能，这是原则问题。止盈点因人而异，我的个人习惯是把止盈点设在最近的一次加仓点上。我的逻辑很简单：如果市场价格跌破了我的最近一次加仓点，那至少说明我这最后一次加仓的时机是错误的。既然错误了，我就要付出代价，所谓的代价就是全部平仓出局观望。我绝对不允许自己的盈利单变成亏损单。**

13. **在我看来，股票基本面分析的精髓不在于分析公司未来的盈利能力，而在于分析公司股票的供求关系。简单来说，就是在股市里，到底是买股票的人多？还是卖股票的人多？如果在一段时间内，主动卖股票的人大大多于卖股票的人，那就是供不应求，股价就会持续上涨，反之，如果主动卖股票的人多于买股票的人，那就是供大于求，股价就会持续下跌。供求决定价格，这才是我理解的基本面分析。**
 

