---
layout: post
title: 查找struct定义
date: 2016-04-06 13:56:15
tags: 
category: 
comments: true
---


在查看Ｃ/Ｃ++源代码时，经常遇到这样的情况：使用了某个struct，确不知道它的确切定义，查起来又不好查。下面就提供2种查找定义的方法：


#### GBD ptype

输入以下命令    

    (gdb) help ptype 
 结果如下    

> Print definition of type TYPE.    
Usage: ptype[/FLAGS] TYPE | EXPRESSION    
Argument may be any type (for example a type name defined by typedef,
or "struct STRUCT-TAG" or "class CLASS-NAME" or "union UNION-TAG"
or "enum ENUM-TAG") or an expression.    
The selected stack frame's lexical context is used to look up the name.
Contrary to "whatis", "ptype" always unrolls any typedefs.
>
>Available FLAGS are:    
 * /r    print in "raw" form; do not substitute typedefs    
 * /m    do not print methods defined in a class    
 * /M    print methods defined in a class    
 * /t    do not print typedefs defined in a class    
 * /T    print typedefs defined in a class    

#### Grep

以下内容转自[Linux查找文件内容（grep）](http://www.eguidedog.net/linux-tutorial/05-grep.php)

grep是Linux命令行下常用于查找过滤文本文件内容的命令。最简单的用法是：

    grep apple fruitlist.txt 

如果想忽略大小写，可以用-i参数：

    grep -i apple fruitlist.txt 

如果想搜索目录里所有文件，包括子目录的话，并且在结果中显示行号，可以用以下命令：

    grep -nr apple * 

grep的语法支持正则表达式，正则表达式有些复杂，以后再讲解。下面是一些有用的参数：

    -A num, --after-context=num: 在结果中同时输出匹配行之后的num行
    -B num, --before-context=num: 在结果中同时输出匹配行之前的num行，有时候我们需要显示几行上下文。
    -i, --ignore-case: 忽略大小写
    -n, --line-number: 显示行号
    -R, -r, --recursive: 递归搜索子目录
    -v, --invert-match: 输出没有匹配的行

我们可以通过管道操作来让grep变得更强大，管道操作就是把前面一条命令的输出作为后面一条命令的输入，从而把很多简单的命令组合起来完成复杂的功能。例如，如果我们想查找包含apple的行，但又想过滤掉pineapple，可以用下面的命令：

    grep apple fruitlist.txt | grep -v pineapple 

如果我们想把搜索结果保存起来，那么可以把命令的标准输出重定向到文件：

    grep apple fruitlist.txt | grep -v pineapple > apples.txt 

重定向符号>和管道操作符号|的区别是，重定向后面接的是一个文件，它后面不能再接任何文件或命令了；而管道操作后面接的是命令，可以无限地接下去。如果想以追加方式写到文件，可以用>>。管道操作是Linux命令行的一种哲学，它是计算机技术中少有的能沿用几十年的技术之一。通过管道操作，一行命令可以完成Windows下上千行程序也不能完成的文本处理功能。 